[Música]
esto es de W noticias desde Berlín al
menos 24 soldados de las fuerzas de
defensa de Israel mueren en gaza en el
que ya es el día más letal para los
israelíes desde su incursión en el
territorio palestino mientras se
investigan los motivos de Las bajas
continúan las negociaciones para un alto
el fuego y la liberación de Rehenes con
una creciente presión sobre el Primer
Ministro israelí Benjamin netanyahu para
lograr avances Estos son nuestros
titulares netan habla de desastre al
describir la de los soldados tras el
colapso de un edificio la milicia
islamista Palestina jamás se adjudicó el
ataque un día después de uno de los
bombardeos más fuertes del ejército
israelí sobre el sur de la
[Música]
franja los saluda Javier arguedas
Gracias por estar con nosotros un alto
funcionario de Egipto citado por varios
medios de comunicación estadounidenses
afirmó que a través de mediadores Israel
está ofreciendo a jamás una propuesta de
cese el fuego de dos meses a cambio de
que la milicia islamista Palestina
libere a Los Rehenes que permanecen en
sus manos desde los atentados
terroristas perpetrados el 7 de octubre
de ser cierto el acuerdo llegaría en
momentos críticos de Las batallas en la
franja de gaza y en el día más letal
para el ejército israelí desde el inicio
de su incursión en ese territorio
palestino familiares y amigos de algunos
de los soldados caídos este lunes se
reúnen en el cementerio Nacional de
Jerusalén para un último
adió el ejército israelí anunció una
investigación del ataque que causó el
mayor número de muertos en un día desde
que Israel comenzó su ofensiva en gaza
los primeros reportes indican que 21
reservistas murieron cuando un misil
antitanque fue disparado contra un
blindado israelí ello provocó una
explosión secundaria que hizo colapsar
el edificio en el que se
encontraban parece que un tanque fue
disparado por terroristas contra un
blindado que estaba custodiando a los
soldados en paralelo hubo una explosión
en dos edificios de dos pisos cada uno
las estructuras colapsaron como
resultado de las explosiones mientras la
mayoría de los soldados estaba dentro o
cerca probablemente los edificios
explotaron a causa de las minas que
nuestras fuerzas habían plantado dentro
para demoler los inmuebles y la
infraestructura terrorista en la
zona el Primer Ministro isel
dijo que este ha sido uno de los días
más difíciles para su país desde el
inicio de lo que llamó una guerra
injusta inclinamos nuestras cabezas por
la memoria de nuestros caídos pero no
nos detendremos por un momento en
nuestra batalla por alcanzar la meta
irreemplazable de lograr la victoria
absoluta juntos pelearemos y juntos
ganaremos
un sentimiento que comparten muchos en
las al conocer la
noti sabes son nuestros hijos nuestros
hermanos es terrible pero hay que hacer
lo que sea para que aquel 7 de octubre
no se
repita es muy triste pero pienso que
somos una nación fuerte con un ejército
fuerte no se supone que esto nos vaya a
desanimar Basta ya de perder a estos
jóvenes maravillosos los necesitamos
vivos en Israel no quisimos esta guerra
tenemos que pelear por
Israel pero no hay que ir muy lejos para
encontrar puntos de vista Opuestos al
otro lado de la calle una multitud exige
un cambio de táctica en gasa y un
acuerdo que permita que el resto de los
secuestrados regrese a
casa el periodista sal emergi se
encuentra en Jerusalén para brindarnos
más detalles de las noticias en
desarrollo en medio oriente sal qué tal
un gusto saludarte es el día más letal
para las fuerzas de defensa de Israel
qué nos dice este incident sobre la
precisión de las operaciones israelíes
que no han estado exentas de críticas
dentro y fuera de la franja de
gaza Sí bueno en primer lugar jav hay
que destacar que es como tú decías el
día más grave para las toas desde el
inicio de la guerra hace ya 109 días
pero son dos incidentes dos ataques eh
diferentes en el sentido del lugar las
circunstancias y por supuesto eh el
momento es decir primer lugar los tres
oficiales muertos en combate en junes y
más tarde los 21 soldados muertos cuando
intentaban eh activar explosivos en un
edificio cuando fueron sorprendidos
coner pg de jamás lo que demuestra que
el brazo armado de Jamás está presente
en toda la franja de gaza Pese a que hoy
en día Israel controla el 60 por de este
enclave palestino todo esto sal mientras
también se habla de uno de los días más
letales para los palestinos con 195
muertos según reporta jamás en los
ataques del domingo y lunes se puede
hablar de una nueva fase en estos
enfrentamientos realmente ahora mismo
estamos viviendo eh varias fases de la
guerra según la localización en el norte
de la franja de gaza hay una fase mucho
más selectiva ya que hay el control
militar israelí ya no hay más combates
como en el pasado en el centro hay
ataques y combates esporádicos Y por
supuesto con lo Tú decías en junes en el
sur de la franja de gaza es donde está
la fase más intensa el Ministerio de
sanidad de gaza informaba de la muerte
de más de 190 personas desde que Israel
anunciase el inicio de esta ampliación
de la impulsión terrestre en junes que
es el último gran feudo de jamás en la
franja de gaza y el lugar donde según
Israel se encontraría el líder de jamás
y G insinuar con el resto de la cúpula
militar y política de jamás en esa zona
y por por tanto estamos viendo ahí una
fase cada vez más intensa recordando
Javier que más al sur entre junes y la
frontera con Egipto en rafag se
concentra la mayoría de los desplazados
palestinos en esta guerra Javier las
partes mantienen entre tanto abiertas
las vías del diálogo con creciente
presión internacional y de los
familiares de los secuestrados por
supuesto pero con propuestas que hasta
ahora han sido rechazadas Qué sabemos
sobre los esfuerzos de mediación de
países como Egipto y Qatar
pues la última hora es que según la
agencia p citando Fuentes egipcias jamás
habría rechazado la última propuesta
israelí de dos meses de tregua a cambio
de la puesta en libertad de los 136
secuestrados aún en cautiverio en manos
de jamá recordemos que entre ellos al
menos 27 ya han sido declarados como
muertos hay optimismo que se pueden se
puede ver en las palabras de dirigentes
y portavoces de Estados Unidos y de
Qatar recordemos Qatar puede influir
mucho en jamás y Estados Unidos por
supuesto puede influir mucho en su
Aliado en la zona pero Javier los
intereses los objetivos de jamás e
Israel aún chocan por qué Pues porque
para Israel la clave ahora mismo es la
liberación de Los Rehenes de los
secuestrados sin renunciar a su objetivo
también importante que es acabar con
jamás a nivel armado y a nivel de
partido de grupo que el régimen de jamás
en gaza y jamás por su parte tiene como
objetivo principal sobrevivir como grupo
armado como brazo armado y también como
régimen en gaza y por eso exige antes de
todo un fin completo de la guerra y no
una fase diríamos gradual y una tregua
de varias semanas o incluso dos meses en
el reporte de sal emergi desde la Ciudad
de Jerusalén sal muchísimas gracias y
hasta la próxima
an